如果一个url带有动态参数，那么这个url就很难被当做其他url的参数进行传递了，因为浏览器无法正确识别，这个时候就需要对url进行编码，把不是字母数字的字符转换成%的形式
javascript对url进行编码的函数有3个，escape，encodeURI，encodeURIComponent
推荐使用最后一个，因为encodeURIComponent()不编码的字符最少，只有5个

~!*()'
encodeURIComponent和decodeURIComponent 可以成对使用

对应python的函数是urllib.quote 和 urllib.unquote，也可以成对使用

在client端用encodeURIComponent编码，在服务器端可以用urllib.unquote解码



代码laycode - v1.1
关于这样的数据转换为中文问题，常用的以下方法。

1. eval解析或new Function("'+ str +'")()

str = eval("'" + str + "'"); // "我是unicode编码"
1
代码laycode - v1.1
2. unescape 解析

str = unescape(str.replace(/\u/g, "%u")); // "我是unicode编码"
